# Полная инструкция по работе с **GIT**

## GIT start:

Чтобы узнать версию git, нужно ввести команду:
* git --version.

## Git , работа с директориями и файлами:

* list (ls) - показывает список файлов.

* mkdir (название) - создать директорию.

* touch (название) - создать файл.

* cp (название) (название в которое **cp**) - скопировать файл.

* mv (название) (новое название) - переименовать файл.

* cat (название файла) - посмотреть содержимое файла.

* rm (название файла) - удалить файл.

* rm -R (название директории) - удалить директорию.

* clear - очистить окно терминал.

## Git репозитории:

* git init - создать пустой репозиторий в текущей папке.

* ls -a -показать все файлы, в том числе и скрытые.

* git status - определяет текущее состояние репозитория.

## Git коммиты:

* git add (название файла) - добавить файл в индекс.

* git add . - добавляет все файлы в индекс (добавляю информацию для создания конфликта).

* git rm --cached (название файла) - удалить файл.

* git commit -m "commit message" - записать коммит с сообщением.

* git commit - am "commit message" - записать файл в индекс и записать коммит сообщением.

## Git история:

* git log - просмотр коммитов.

* git log --oneline - просмотр истории коммитов в сокращенном виде.

* git log --graph - просмотр истории коммитов в виде графика.

* git reflog - просмотр истории действий.

* git reset - сброс текущего состояния истории.

* git revert - отмена последнего коммита.

* git restore - сброс состояния файла на указанное.

## Git ветки:

* git branch - просмотр существующих веток.

* git branch (название) - создать ветку.

* git checkout (название) - переключится на указанную ветку.

* git checkout -b (название) - создать ветку и сразу переключиться на нее.

* git checkout -d (название) - удалить указанную ветку.

## Git слияние веток:

* git merge (название ветки) - переносит изменения с ветки в текущюю ветку.

* git branch - d (название ветки) (название ветки)... - удалить указанные ветки.